# 关于 ZacPark Team

## 我们是谁

ZacPark Team 是一个以设计和创造美好的互联网产品为人们提供价值的团队。

「ZacPark」一词源于团队几年前的一次实验性项目，是「杂草公园」的拼音+英文组合，一如我们始终追求与探寻的价值观：

> 像杂草一样去活着，去探索，去疯长

## 我们做什么

- 我们为传统企业的信息化转型提供解决方案
- 设计与创造美好有用的互联网产品，为人们的生活提供便利

## 我们的价值观

### 人应该是自由的

我们相信人应该是自由的、个性的，不应该被打卡机束缚时间，不应该被办公室束缚空间，更不应该被无意义的条框和观念束缚想象力和创造力。在 ZacPark 每个人都选择自己最喜欢和擅长的工作内容；无论从事什么职位，我们都应该有足够的时间用于思考，用于跟自己和用户对话，用于运动和陪伴家人。这些不代表安逸享乐，也不代表放纵无序，而是发自内心的投身于自己所热爱的技术和产品。如果你在 ZacPark 感到不快乐或者被压抑，请第一时间站出来改变现状。

### 平等的对待客户

客户不是领导，不是权威，更不是衣食父母；他们是合作伙伴，是老师，甚至是朋友。我们要尊重他们对所在行业的深刻理解和独到见解，同时他们也要尊重我们的专业技能和工作方式。在此基础上，我们充分站在客户的角度思考问题，通过互联网产品帮助他们实现效率提升或者业务拓展。如果你发现哪个客户不愿与我们平等对话，请第一时间站出来发起淘汰客户的话题。

### 追求卓越，而不是追求成功

大多数我们身边的人每天都在想着如何赚钱，如何发财，如何能在一年内买房买车还能娶到一位貌美的老婆，但是这个世界最荒唐的事情就是：大多数人只想着如何赚钱，但从没想过如何把一件事给做好。我们认为「创造价值」是「创造财富」的前提，我们通过努力做出极致的产品，产品给人们的生活和工作带来价值，这种「价值」才是我们财富的来源。我们共同认同一句电影台词：追求卓越，而不是追求成功，成功就会在不经意间追上你。我们努力在产品的打造上追求卓越、我们努力在服务的质量上追求卓越、我们努力在做事的方式上追求卓越、我们努力把「追求卓越」的理念和方法带给更多的朋友和伙伴，真是这些追求卓越的态度，正是 ZacPark Team 生存的根本。

## 我们的工作方式

我们希望成为自由工作方式的实践者和引领者，在未来我们的成员将散落在世界各地，无需固定的实体办公空间，通过远程的方式来参与工作。我们相信远程工作的生产协作方式将是未来的趋势，人们的生产协作方式将由技术带来的可能性被彻底改变。

在具体的工作上我们相信「工具」带来的能量和改变，通过使用优秀的工具来提升我们的工作质量和效率，目前我们通过 Pubu.im 进行交流和信息流汇总，使用 Tower 进行任务协作。

我们相信发自内心的热爱和兴趣是保持高效的唯一的条件，人们应该有更多的权利和机会选择自己喜欢呆的地方，而不是吸着厚厚的雾霾承担着高昂的物价将人们死死禁锢在一线城市 CBD 的盒子办公室中。

## 我们认为

### 外包也可以是靠谱的

谈到一个项目需求的时候，通常大家都会谈它应该长什么样子、具备什么功能、运行在哪个平台、花多长时间开发，但很少有人会关注运营后台应该长什么样子、具备哪些功能、运营团队该如何协作、如何才能让运营的人用起来更顺手。所有人都觉得 IT 行业的外包是 low 的，仿佛带着原罪一般，而我们认为这是一种带有「刻板印象」的误解，正如没有人认为同样是外包服务的 4A 公司很 low 一样，我们希望能用行动和服务让人们认识到，外包也可以是靠谱的。

### 郑州也可以有很酷的互联网团队

似乎从来没有一所城市像郑州这样受到如此多的误解，当人们提到它时更多的人会觉得它充满了蛮荒与落后，而在互联网这个领域来说，「出自郑州的互联网团队」仿佛跟「做外包的」一样生而有某种原罪一般，被人诟病。同时大量北上广的互联网行业的朋友因为「郑州没有靠谱的互联网团队」而不得不继续留在那里，无法回到自己的家乡和亲人身边，我们希望做一间「酷」的公司，让人们看到即使是在郑州，也可以有很酷的互联网团队，即使在郑州，工程师、设计师、产品经理、运营人员也是可以找到让人满意的团队或工作的。